[Thủy Long Ngâm]
[Tập 3]
Thành Nhi đã không còn nữa rồi.
Sao ngươi còn chưa đi?
Ngươi được tự do rồi.
Muốn đi đâu
thì đi đi.
Đi đi.
Đi.
Cha ơi,
còi nhạn này khó học quá.
Vậy cha cho con còi gỗ này.
Con cứ dùng nó
cho đến khi học được còi nhạn nhé?
Con cảm ơn cha.
Cô đến đây làm gì?
Cút.
Lão phu vừa mất con,
chỉ muốn yên tĩnh một mình.
Từ nhỏ ta đã ốm yếu,
lúc theo cha phiêu bạt biểu diễn mua vui
từng thấy hai con nhạn bị lạc bầy,
trông chúng giống như một cặp cha con.
Phía Bắc giá lạnh,
nhạn già chết cóng trên bãi bùn,
nhạn con
cứ bay hết vòng này đến vòng khác
quanh xác nhạn già
cho đến khi cha ta
đào hố chôn cất nhạn già.
Người Nhạn Môn ta đều biết
nhạn là loài nặng tình nhất.
Đúng vậy.
Nhạn là loài nặng tình nhất.
Lúc ta nhìn thấy hai con nhạn đó
đã là tháng Chạp,
nhạn con đã không còn sức
bay về phương Nam.
Mấy ngày sau
một đợt rét đậm ập đến，
nó cũng đi theo nhạn già.
Đúng là hiếu thảo đến ngu ngốc.
♪ Ta vượt đầm hoang, băng sông Nhạn ♪
Nhưng ta hiểu nó.
Từ nhỏ
ta đã theo cha biểu diễn kiếm sống.
♪ Khẽ ngâm nga khúc ca dang dở ♪
Trước khi cha qua đời,
người ông lo lắng nhất cũng là ta.
♪ Trăng tròn sao thưa,
bóng hình vằng vặc ♪
Cho nên
ta đã bán mình gả cho Hách Văn hầu.
♪ Cúi nhìn mộng ảo hãy còn vương ♪
Sao cô lại ngu ngốc như vậy?
Cha cô
sẽ không muốn cô làm vậy đâu.
Chỉ có người làm cha
♪ Gió khẽ mơn man lay tà áo ♪
mới hiểu được tấm lòng người làm cha.
Nhưng cũng chỉ có người làm con
mới có thể thấu hiểu
tấm lòng hiếu thảo
của con cái đối với cha mẹ.
♪ Số mệnh quấn lấy kiếp phù sinh,
biết làm sao đây ♪
Sao ta có thể để cha
bỏ mình nơi hoang dã,
không chốn chôn thân chứ?
♪ Vây khốn trong luân hồi cô tịch ♪
Lúc Giang công tử còn sống
vẫn luôn canh cánh trong lòng
về thanh danh của Nhạn Môn,
thậm chí chấp nhận xả thân gìn giữ.
Ngài ấy quan tâm đến
mọi điều mà cha mình bận lòng
còn hơn cả mạng sống của bản thân.
Cái thằng ngốc này.
Sao nó lại không hiểu
mạng sống của nó
mới là tất cả của cha cơ chứ?
Chúng ta đều sẽ vì người thân
mà làm những việc tự cho là đúng,
nhưng liệu như vậy có tốt thật không?
Con cũng không nỡ rời xa Nhạn Môn,
không nỡ rời xa cha phải không?
Thành Nhi.
Gió vờn đồng cỏ lau.
Trăng tỏ núi Hoa Khê.
Đường công tử,
lần đầu gặp mặt,
tại hạ là Phong Truyền Hương.
Đường công tử,
sao vậy?
Ánh trăng đẹp đấy chứ,
không phải sao?
Thật ngại quá.
Bằng hữu tại hạ vừa qua đời,
tại hạ vẫn chưa có tâm trạng
thưởng thức cảnh đẹp nhường này.
Nghe nói Đường công tử
là người cuối cùng
Giang Thành gặp khi còn sống.
Trước khi Giang Thành chết,
đúng là bên cạnh hắn
chỉ có mình tại hạ.
Giang bá bá đột ngột chịu nỗi đau mất con
nên đã bắt giữ công tử
khiến công tử chịu uất ức,
mong công tử đừng trách ông ấy.
Phong kiếm hiệp đúng là quân tử.
Chẳng lẽ họ không nói với ngài
ta đã chính miệng thừa nhận
mình giết Giang Thành sao?
Đường mỗ tự làm tự chịu,
chẳng có gì uất ức cả.
Dù tại hạ không biết
tại sao công tử lại vơ lấy
tội danh này,
nhưng...
Theo lời của Phong kiếm hiệp
thì ngài rất chắc chắn
ta không phải hung thủ sao?
Phải.
Vì độc
không phải do ngài hạ.
Sao bọn họ lại
thả bọn ta xuống chứ?
Có chuyện gì vậy?
Bởi vì Phong kiếm hiệp
đã bảo lãnh cho Đường công tử.
Giang môn chủ không tin chúng ta
nhưng lại rất tin tưởng
Phong kiếm hiệp đó.
Là cái tên
Phong Truyền Hương mất tích đó sao?
Phải.
Hẳn chuyện ngài ấy mất tích
cũng chỉ là đồn nhảm thôi.
Nhưng may mà ngài ấy đến kịp.
Đúng là hú vía một phen.
Tại hạ đến đây
chính là để truy bắt hung thủ thật sự,
báo thù cho bằng hữu đã mất.
Mong công tử giúp ta.
Chuyện này có lợi ích gì cho tại hạ?
Nếu hung thủ thật sự bị bắt,
công tử cũng sẽ rửa sạch được hiềm nghi.
Chuyện này không tính là lợi ích.
Quả thực
dù tại hạ không xuất hiện
công tử chắc chắn cũng có cách thoát thân,
nhưng theo tại hạ được biết,
Đường công tử
đã bị cuốn vào
vụ án diệt môn của Hách Văn hầu,
rời chùa chưa được bao lâu
lại trở thành
nghi phạm sát hại A Thành.
Đường công tử,
dù ngài có thể trốn khỏi Nhạn Môn
thì có thể đảm bảo không có lần sau không?
Lẽ nào công tử
chấp nhận để những nơi mình đi qua
đều là án oan,
cuối cùng trở thành
kẻ thù chung của giang hồ?
Phong kiếm hiệp
đúng là tin tức nhanh nhạy.
Tại hạ phiêu bạt giang hồ,
cũng có kha khá bằng hữu.
Đã có kha khá bằng hữu
sao cứ nằng nặc đòi Đường mỗ giúp đỡ?
Bởi vì kẻ địch lần này
mạnh hơn chúng ta tưởng rất nhiều.
Chúng ta?
Phải.
Chúng ta.
Tại hạ tin rằng
chúng ta có chung kẻ địch.
Trì đại ca.
Huynh tỉnh rồi à?
Cái đám thô lỗ
đáng băm vằm của Nhạn Môn đâu rồi?
Giang môn chủ đã dẫn đệ tử Nhạn Môn
về cả rồi.
Về rồi sao?
Dễ dàng thế à?
Trước khi đi, Giang môn chủ
cũng đã đặt ra điều kiện.
Chậm nhất là bảy ngày,
Đường công tử phải giúp Phong kiếm hiệp
điều tra ra chân tướng
chuyện Giang thiếu môn chủ
uống Tinh Quỷ Cửu Tâm Hoàn,
cho Nhạn Môn một lời giải thích.
Ta đi hỏi thử huynh ấy.
Hôm nay ta chỉ có thể uống đến đây thôi.
Nếu Giang Thành còn sống,
chắc chắn sẽ cùng huynh
uống thêm một vò rượu nữa
cho thật đã đời.
Không ngờ
tửu lượng của Phong huynh
lại tốt đến vậy.
Tửu lượng của ta vốn tầm thường,
chỉ là gặp được tri kỷ,
nghìn chén cũng thành ít mà thôi.
Không phải chứ?
Hai người mới quen nhau được bao lâu
mà đã thành tri kỷ rồi?
Sao ta lại không biết Đường Hồ Ly huynh
thích kết bạn thế nhỉ?
Trì huynh.
Không dám nhận.
Ngươi cứ gọi ta là Trì Vân đi,
hoặc là
Trì đại hiệp,
Trì trại chủ
đều được.
Được rồi,
hôm nay vẫn còn việc phải làm,
phải uống trà ngon
giải rượu.
Chí phải, chí phải.
Chỉ là ta
không mang theo trà bên mình,
bây giờ
cũng không tiện đến xin Giang bá bá.
Phong huynh chớ vội,
Đường mỗ có.
Trì Vân,
pha trà đi.
Huynh bảo ta
rót trà cho hắn á?
Ngươi không bằng lòng sao?
Không đi.
Được thôi.
Lại đau rồi à?
Đau mà còn uống nhiều thế,
còn ra vẻ thân thiết
với kẻ không biết từ đâu chui ra này
làm gì không biết.
Cho nên
ta muốn uống trà ngon
giải rượu.
Hồ ly thối,
huynh cứ đợi đấy.
Ta đúng là hèn mà.
Phiêu bạt giang hồ,
khó nhất là gặp được tri kỷ,
kiếm được bạn hiền.
Hai huynh…
Phong huynh nhầm rồi,
hắn không phải bằng hữu của ta,
hắn là người hầu của ta.
Người hầu?
Đây là khế ước bán thân của hắn.
Phong thiếu hiệp,
ta chỉ là một người hầu nhỏ bé,
sao xứng làm bạn với Đường hồ ly chứ?
Uống đi.
Đây là nhã hứng giữa Thiên Thượng Vân
và Đường công tử,
ta không tiện xen vào.
Trà này đúng là thanh mát.
Thiên Thượng Vân,
đa tạ.
Phần của ngươi đây.
Để Phong huynh chê cười rồi.
A Thùy cô nương
hòa nhập rất tốt đấy.
Chỉ là mấy việc nhỏ trong khả năng thôi.
Mọi chuyện đã xong,
nên ngồi xuống
ăn một bữa cơm thật yên bình, no nê.
Cô nói đúng,
đúng là nên như vậy.
Vậy ta cũng giúp một tay nhé.
Chung cô nương.
Mũi kìa.
Để ta, để ta.
Được rồi.
Đa tạ A Thùy cô nương.
Ta không giúp nữa thì hơn.
Không sao,
Chung cô nương chịu ở lại đây với ta,
ta đã vui lắm rồi.
Đôi tay của Chung cô nương
là đôi tay trừ gian diệt ác.
Mấy việc này để ta làm là được.
Chỉ trong mấy ngày ngắn ngủi
mà đã xảy ra bao nhiêu chuyện.
Một cô nhi như cô bôn ba đến đây,
vất vả rồi.
Trước kia ta theo cha
đi biểu diễn mua vui,
nếm trải không biết bao nhiêu khổ cực.
Giờ còn có thể
sống những tháng ngày cơm no áo ấm
ở nơi yên ổn thế này
đã hạnh phúc lắm rồi.
Huống hồ
còn được chứng kiến
những việc trước đây
chưa từng thấy bao giờ.
Phải đấy.
Ta vốn tưởng
chuyến này ta đại diện
kiếm hội Trung Nguyên xuống núi
sẽ rất dễ dàng,
không ngờ là ta nghĩ đơn giản quá rồi.
Nói đến đây,
cũng may là được quen biết mọi người,
nên đống manh mối
rối như tơ vò
mới dần dần được vén màn.
Cả Đường công tử nữa.
Tuy huynh ấy không hành sự theo lẽ thường
nhưng lại luôn hiệu quả một cách kỳ lạ.
Đúng là đáng khâm phục.
Đúng thật.
Đường công tử
là một người rất đặc biệt.
Nếu là mấy ngày trước, sao ta dám
tưởng tượng ra những ngày tháng sau này
không phải bị giam ở Hách phủ
cả đời không bước chân ra ngoài,
mà là được cùng một nhóm hiệp khách
xông pha giang hồ chứ.
Chung cô nương,
mọi chuyện còn phải cảm ơn cô
đã cứu ta.
Chúng ta đừng khách sáo nữa.
Thật ra,
ta cũng xem như được trải nghiệm
khắp nửa giang hồ rồi,
nhưng chưa từng
có trải nghiệm nào kỳ diệu như lần này.
Hồn vía chấn động,
tìm được đường sống trong chỗ chết.
Ta mong sớm điều tra rõ chân tướng,
mang công lao trở về kiếm hội,
không phụ lòng sư phụ.
Nhưng cũng mong
không phải rời xa mọi người quá sớm.
Phong huynh, chốn phong cảnh hữu tình
nơi huynh và Giang Thành ẩn cư
mà ban nãy huynh nhắc đến
là ở...
Tận cùng Hoa Khê,
bên vách Phong Nhai,
Lưu Liên tiểu trúc.
Bao giờ chúng ta hoàn thành
giao ước bảy ngày với Giang môn chủ,
ta lúc nào cũng hoan nghênh Đường công tử
và bằng hữu của Đường công tử
đến ghé chơi.
Lưu Liên tiểu trúc?
Phong huynh,
Đường mỗ chưa từng thấy
cảnh sáng sớm ở sông Nhạn.
Chi bằng
huynh cùng tại hạ ra mũi thuyền ngắm đi?
Được thôi.
Nắng sớm chan hòa,
cảnh đẹp.
Cảnh đẹp thế này,
rất hợp để...
Rất hợp để người ta tỉnh táo.
Đường công tử, huynh thế này là...
Hủy giao hẹn.
Đường Hồ Ly,
thế này là sao?
Phong kiếm hiệp,
Đường mỗ đã nghe chuyện của mấy người rồi.
Có hứng thú
nhưng không nhiều,
không xứng với công sức tại hạ bỏ ra.
Ta cứ tưởng
Đường công tử
là người trọng tình bằng hữu.
Đường mỗ không có bạn,
nói gì đến trọng tình bằng hữu?
Phong kiếm hiệp,
huynh hiểu lầm rồi.
Nhưng mà Đường công tử...
Đừng nhưng nhị nữa.
Người ta đã nói rồi,
người ta không có bạn.
Ngươi còn muốn kết bạn
với hồ ly xấu xa à?
Bị xơi tái chỉ còn xương,
chết thế nào cũng không biết đâu.
Đường công tử!
Có gì thì nói đi.
Vừa nãy là sao vậy?
Không phải tối qua
hai người còn nói chuyện vui vẻ sao?
Sao tự dưng lại trở mặt vậy?
Hôm đó Giang Thành nói với ta,
người đầu tiên bắt hắn
nuốt Tinh Quỷ Cửu Tâm Hoàn
là Phong Truyền Hương.
Sao lại thế được?
Chẳng phải họ có tình nghĩa sinh tử sao?
Trì Vân,
xưa nay ngươi căm ghét kẻ gian ác,
ta sợ ngươi không kìm được.
Quả thực ta sẽ không nhịn
với kẻ thất tín bội nghĩa.
Ông đây phải lên xem ngay.
Nếu đúng là hắn hạ độc,
ông vung đao chém hắn chết tươi.
Trì Vân định đi đâu vậy?
A Thùy cô nương,
ta phải đi theo xem thử.
Tại hạ tin rằng
chúng ta có chung kẻ địch.
Cô muốn hỏi gì?
Công tử muốn Trì đại ca
đi theo Phong kiếm hiệp,
sao không nói thẳng ra?
Bị người khác sai khiến
và mình tự chủ động,
đối với người khác có lẽ
chẳng khác gì nhau,
nhưng với Trì Vân
thì lại khác nhau một trời một vực.
Phần lớn thời gian,
ta thà để hắn giữ tâm trạng
vui vẻ một chút.
Ta cứ tưởng
cô sẽ hỏi chuyện khác.
Gì cơ?
Tay.
Hôm qua
rõ ràng cô đã thấy ta bị thương,
rồi vết thương đó
tự lành lại ngay trước mắt cô.
Cô không tò mò sao?
A Thùy chỉ nghĩ rằng,
có lẽ
bất cứ ai cũng có
những bí mật không muốn người khác biết.
Cô nương rất thông minh.
Nhưng thật đáng tiếc,
cô đã bỏ quên
một sự thật rất quan trọng.
Trì Vân và Chung nữ hiệp
đều đã rời thuyền để lần theo dấu vết rồi.
Bây giờ trên thuyền
chỉ còn hai người là cô nương và ta thôi.
A Thùy cô nương,
chẳng lẽ người phái cô tới đây
không nói cho cô biết
Đường Lệ Từ nguy hiểm đến mức nào sao?
A Thùy cô nương,
cô là người sống sót
duy nhất ở Hách phủ,
cũng là nhân chứng
được Liễu Nhãn lựa chọn.
Nói ta nghe,
tại sao bằng hữu Liễu Nhãn của ta
lại chọn cô?
Ta không biết.
Đường công tử.
Xin lỗi,
tại hạ thất lễ rồi.
Đường công tử,
lời xin lỗi của ngài
chẳng hề thật tâm chút nào.
Vì ngài không quan tâm
A Thùy có tha thứ hay không.
Để có được sự thật ngài muốn biết,
ngài sẵn sàng
dùng hành vi lỗ mãng nhất để thăm dò ta,
hoàn toàn không để tâm đến
suy nghĩ của người khác.
Nhưng một Đường công tử như vậy
lại sẵn lòng lo toan
việc của Phong kiếm hiệp và Giang công tử.
Công tử có thể cho A Thùy
biết lý do tại sao không?
Liễu Nhãn để cô ở cạnh ta
quả nhiên là có dụng ý riêng.
Gì cơ?
Theo ta.
[Người đâu?]
[Đáng lẽ chỉ ở quanh đây thôi chứ nhỉ.]
Kiếm hiệp.
Giang nhị thúc.
Phong kiếm hiệp,
sao cậu lại rơi xuống nước thế?
Nào,
mau ngồi đi.
Đây,
khoác cái này vào đi.
[Giang Khinh Vũ?]
[Sao ông ta lại ở đây?]
Phong kiếm hiệp,
sao cậu lại rơi xuống nước thế?
Với cả
vị Đường công tử kia đâu?
Đường công tử bỗng nhiên trở mặt,
không chịu hợp tác với ta nữa.
Thế này...
Qua cầu rút ván.
Giang nhị thúc,
sao thúc lại đến đây?
Chẳng phải vì
chuyện của Thành Nhi sao?
Hôm qua nghe kiếm hiệp bảo rằng
chuyện Thành Nhi nuốt thuốc tà
có ẩn tình khác.
Đúng vậy.
Ta nghi rằng
hắn bị người ta hạ độc.
Vậy mà...
Đáng hận,
quả là đáng hận.
Tiếp theo kiếm hiệp định làm gì?
Ta với Giang Thành là bằng hữu thân thiết,
dĩ nhiên
phải bắt kẻ hạ độc về quy án,
nợ máu trả bằng máu.
Thành Nhi có bằng hữu như kiếm hiệp đây,
thật không uổng phí đời này.
Kiếm hiệp có thể cho Giang mỗ
cùng đi theo không?
Chính tà khác biệt.
Nhạn Môn bọn ta
cũng có không ít cách thức.
Đa tạ Giang nhị thúc.
Dĩ nhiên như vậy là tốt nhất.
Vậy chúng ta đi.
Chúng ta nên nhanh chóng tìm một nơi
để cậu hong khô y phục trên người đã.
Đi thôi.
Được.
[Chưa nói đến chuyện Phong Truyền Hương]
[có vấn đề gì không.]
[Sao Giang nhị thúc này còn sốt sắng]
[hơn cả cha ruột Giang Thành vậy?]
[Có vẻ không đúng lắm.]
[Phải quan sát thêm.]
Làm gì đấy, phải gió à?
Bám theo.
Đây là đâu?
Hoa Khê.
Là nơi Giang công tử
và Phong kiếm hiệp từng ở.
Đường công tử,
không phải ngài
không muốn giúp Phong kiếm hiệp sao?
Hay là Đường công tử
muốn cùng Trì Vân chia thành hai ngả
để cùng điều tra
chuyện của Giang thiếu môn chủ?
Cô đoán đúng mở đầu,
nhưng kết quả thì sai.
Đúng là tại hạ đã hủy
giao ước với Phong Truyền Hương.
Nhưng
ta đến đây
là vì Thập Tam Lâu
hướng manh mối tới nơi đây.
[Kim Hoa Dẫn]
Xin lỗi, xin lỗi.
Hai vị.
Trà của hai vị đây.
Chúng ta đã biết
hắn là kẻ hạ độc
thì tại sao không bắt hắn lại?
Ta có nóng tính thật
nhưng ta có ngốc đâu.
Khứu giác giang hồ nhạy bén của ta
nhắc nhở ta rằng,
trong chuyện này chắc chắn
có điều bất thường.
Phong kiếm hiệp,
đại ca vốn tính nóng nảy.
Nếu huynh ấy biết
cậu để Đường Lệ Từ chạy mất...
Ông chủ.
không biết huynh ấy
sẽ làm ra chuyện gì đâu.
Được thôi.
Chẳng lẽ nhị thúc nghĩ ra
cách hay hơn sao?
Thập Tam Lâu là nơi nào?
Là nơi chuyện gì cũng biết.
Thập Tam Lâu có những sát thủ
lợi hại nhất thiên hạ
và mạng lưới tình báo
thạo tin nhất giang hồ.
Chỉ cần trả được cái giá họ đưa ra.
Tòa lầu đó ở đâu?
Vị trí của Thập Tam Lâu rất bí ẩn,
rất hiếm người giang hồ biết tới.
Nhưng nếu muốn giao dịch với nơi đó
thì phải tới ở lại tiền đồn của họ.
Phù Trầm Địa, Bất Hoán Lâu.
[Phù Trầm Địa]
Nếu cô còn muốn giữ lại đôi mắt của mình
thì ta khuyên cô đừng nhìn lung tung.
Ta nghe nói Lạc Phách Thập Tam Lâu
có những sát thủ lợi hại nhất
và mạng lưới thông tin
đầy đủ nhất thiên hạ.
Vậy thì đây chính là
Phù Trầm Địa, Bất Hoán Lâu rồi.
Còn Lạc Phách Thập Tam Lâu ở đâu?
Chung nữ hiệp,
cô biết tại sao nơi này
lại tên là Phù Trầm Địa,
Bất Hoán Lâu không?
Đó là vì nơi này
thực sự có thể lơ lửng.
Là sao?
Ngày 15 hàng tháng,
chính là hôm nay,
chính vào giờ khắc này,
[Phù Trầm Địa, Bất Hoán Lâu]
nó sẽ nổi lên trên mặt sông từ vị trí này.
Khi ấy
cô sẽ có thể leo lên Bất Hoán Lâu này
và thực hiện giao dịch
với Lạc Phách Thập Tam Lâu.
Còn nếu cô muốn thấy
Thập Tam Lâu thực sự
thì điều kiện
vẫn chưa đủ.
Thật là.
Cứ bắt ông phải nằm trong quan tài.
A Thùy không hiểu.
Nếu là vậy,
tại sao
Đường công tử không đến thẳng Thập Tam Lâu
để mua sự thật về
Giang thiếu môn chủ và Phong kiếm hiệp?
Liễu Nhãn sắp đặt tất cả những chuyện này
chính là muốn ta không chịu nổi
sự truy đuổi ráo riết của Nhạn Môn,
mà bất đắc dĩ
tới Thập Tam Lâu một lần nữa
để mua thông tin
nhằm chứng minh được mình trong sạch.
Nhưng Đường mỗ đã giơ tay chịu trói,
làm rối kế hoạch của hắn.
Vậy nên
hắn lại phái Phong Truyền Hương đến.
Chỉ cần ta không hành động
theo kế hoạch của hắn
thì ván này hắn sẽ không thắng được.
Vậy nên công tử
mới đá Phong kiếm hiệp xuống nước.
Nhưng tại sao
Phong kiếm hiệp lại nghe lệnh Liễu Nhãn?
Đây chính là
ý nghĩa chuyến đi lần này của chúng ta.
Chuyện trên giang hồ
thật khiến người ta
vừa khó tưởng tượng,
lại vừa sởn cả tóc gáy.
Quấy rầy.
Nhà có chủ, xin vào quấy rầy
là lễ phép.
[Trăng Hoa Rọi Gió Sông]
Cô nghĩ
Giang Thành và Phong Truyền Hương,
ai mới là người nói thật?
Giang Thành nói
Phong Truyền Hương chính là kẻ hạ độc.
Một người có thể
nói dối bất cứ lúc nào,
nhưng chỉ có lúc sắp chết
là tuyệt đối không thể
nói dối trên tâm nguyện chưa hoàn thành.
Đường công tử.
Vậy nên
chắc chắn lời Giang Thành là thật.
Còn về Phong Truyền Hương,
lời nói có thể lừa gạt,
có lẽ hận thù và ý định giết chóc
có thể nhờ vào
che giấu một cách khéo léo
mà không bị ai phát hiện.
Nhưng nơi một người từng ở,
dấu vết để lại
sau thời gian dài sẽ không lừa gạt.
Nhất là tình bạn,
dù hắn lừa được một ngày,
mười ngày,
nhưng sao hắn lừa được
mỗi ngày.
Trăng hoa rọi gió sông.
Hai người họ
đều nói thật,
nhưng rốt cuộc là hiểu lầm thế nào
có thể khiến bằng hữu thân thiết như họ
không thể nói rõ trực tiếp?
Nếu hai người họ
đều nói thật,
vậy chỉ còn thiếu một hiểu lầm
không thể nói
cũng không có cơ hội giải thích.
Khi kiềm chế độc tính giúp Giang Thành,
ta phát hiện độc tố tích tụ
trong cơ thể hắn
e đã hơn một năm.
Vậy nên hơn nửa năm trước
khi Giang Thành đến tìm
Phong Truyền Hương,
hắn đã trúng
độc Tinh Quỷ Cửu Tâm Hoàn rồi,
chẳng qua chính hắn
không hề biết chuyện này.
Để trì hoãn độc phát tác cho hắn,
Phong Truyền Hương
đành âm thầm
tiếp tục cho hắn uống thuốc tà,
trộn nó vào trong thức ăn,
nhưng không khéo
lại bị Giang Thành bắt gặp
nên mới
nảy sinh hiểu lầm.
Vốn dĩ ta đã nghi ngờ
tại sao sau án mạng ở Hách phủ,
Thập Tam Lâu lại đưa manh mối
án mạng ở Lưu Liên tiểu trúc đến.
Bây giờ ta càng tin chắc rằng,
ngay từ đầu
đã không có chuyện nào là trùng hợp.
Nhưng
công tử đã biết
lời họ nói đều là thật từ lâu,
cũng biết cuốn vào chuyện này
là kế hoạch của Liễu Nhãn,
tại sao
ngài còn muốn đến đây một chuyến?
Tất cả những chuyện này
chỉ là suy đoán của Đường mỗ thôi,
là thật hay giả,
vào cuộc hay lật đổ cục diện,
thăm dò là biết.
[Đường Lệ Từ,]
[ngươi được lắm.]
Khách ở Bất Hoán Lâu tối nay
đến đủ cả rồi chứ?
Ngươi biết nên làm thế nào mà.
Đổi tay đi,
ngài chỉ cần một tay
là có được tin tức ngài muốn.
Đây là đâu vậy?
Sao còn có chợ nữa?
Đây là
chợ đen ở Phù Trầm Địa, Bất Hoán Lâu.
Người bình thường muốn
nhờ cậy Thập Tam Lâu
phải đến Phù Trầm Địa,
tìm ra người gánh hàng trước.
Nhưng không phải ai cũng có tư cách
gặp được người gánh hàng đâu.
Lâu dần
nơi này đã hình thành một khu chợ đen.
Những người không có tư cách
gặp người gánh hàng
cũng mua được
thứ họ muốn ở đây.
Chỗ này đông người quá,
còn đều khoác áo choàng đen giống nhau.
Trì Vân, ngươi đi nhanh lên,
đừng để mất dấu họ.
Chết rồi, không thấy thật rồi.
Sợ gì?
Lát đến giờ,
vẫn có thể gặp họ
ở chỗ người gánh hàng mà.
Ơ hay,
hồi nãy ngươi còn nói
không phải ai cũng có tư cách
gặp người gánh hàng mà.
Phong Truyền Hương mất tích lâu như thế,
Thập Tam Lâu có hứng với hắn
thì lạ lắm à?
Thế còn chúng ta?
Tại sao người gánh hàng
cũng lựa chọn chúng ta?
Chuyện đến nước này rồi,
nói cho cô cũng không sao.
Gì cơ?
Vị hôn thê?
Ta đường đường là Thiên Thượng Vân
tuấn tú, phóng khoáng,
có nữ nhân thích ta thì lạ lắm à?
Thế cho hỏi vị hôn thê
của Trì thiếu hiệp là?
Bạch Tố Xa.
Bạch Tố Xa?
Là Bạch Tố Xa trong trắng thanh cao
đẹp nhất Giang Nam đó à?
Biểu cảm kiểu gì đấy?
Không có.
Biểu cảm của cô rõ là đang nói
sao trong trắng thanh cao
mà là vợ ta được?
Đúng.
Sao cô ấy lại chịu làm vợ ngươi vậy?
Mấy năm trước
ta đến Giang Nam hành hiệp trượng nghĩa,
từng cứu cả nhà lão già Bạch Ngọc Minh đó.
Ông ta rất là thích ta,
chỉ muốn gả con gái cho ta
thì sao hả?
Khoan đã,
ý ngươi là
Bạch trang chủ
kiên quyết muốn gả con gái cho ngươi?
Chứ không phải ta mặt dày đeo bám,
vào ở rể nhà họ đâu.
Ta không có ý này.
Ta nghĩ là
Bạch trang chủ là hậu duệ Thư Thánh,
nếu như
có thể trở thành
con rể của Bạch trang chủ,
cũng phải đúng ý ông ấy chứ.
Nhưng ta chính là
hạng tà đạo giết người cướp của,
thế thì sao?
Đúng,
ngươi nói đúng.
Thiên Thượng Vân ngươi là
niềm hy vọng của tà đạo đấy.
Cô ăn phần cô đi.
Không phải
Bạch trang này đã bị tiêu diệt
từ một năm trước rồi à?
Đúng là Bạch trang bị diệt môn,
nhưng trong phủ
không có thi thể của vị hôn thê ta.
Ta vẫn luôn cảm thấy
cô ấy vẫn còn sống trên đời.
Thế...
Không đúng,
ngươi nói nhiều như vậy,
cũng không nói tại sao chúng ta
phải được người gánh hàng chọn.
Thì vì ta
muốn tìm người vợ phá của
chưa cưới về này,
nên đến Thập Tam Lâu mua thông tin.
Ai ngờ Thập Tam Lâu
buôn bán gian dối.
Họ thấy ta nóng lòng tìm vợ,
toàn đòi giá
cô không trả nổi,
cuối cùng không tìm được vợ
còn bị bán cho Thập Tam Lâu.
Nếu không nhờ tên hồ ly chết tiệt đó
đi ngang qua,
mang khế ước bán mình của ta đến,
nói ta bị bán cho hắn rồi,
không thể bán cho Thập Tam Lâu nữa.
Bán cho Lạc Phách Thập Tam Lâu
hay bán cho Đường hồ ly,
không cần nghĩ
cũng nên biết chứ nhỉ?
Người gánh hàng thấy ta
lại quay về đây,
chắc chắn sẽ không tha cho ta.
Công tử,
phía trước không có đường đi nữa,
nơi nào tìm được đều tìm hết rồi.
Nếu đã tìm hết
những nơi tìm được,
vậy chỉ có thể ở đây thôi.
A Thùy,
trên đời này thật sự
có bằng hữu có thể
giao phó tính mạng sao?
Cô cùng Tín Nhạn đi Nhạn Môn trước,
Đường mỗ
đi thăm dò cho rõ.
Đường công tử.
[Phiêu Hồng Trùng Lăng]
Xem thoải mái.
Chỉ một năm tuổi thọ thôi,
còn suy nghĩ gì nữa?
Người gánh hàng, gánh hai đầu,
một đầu thành, một đầu bại.
Chào mừng các vị đến Bất Hoán Lâu.
Xin hỏi quý khách nào
ra giá trước?
Ta.
Quý khách ra giá gì?
Một đôi mắt thê lương,
ba ngón tay mang hận,
năm giọt máu trong tim,
mười năm tự do.
Quý khách muốn đổi gì?
Một hung thủ thực sự.
Đòn Gánh,
ngươi nghĩ sao?
E là vị khách này,
vẫn chưa đủ điều kiện,
trừ khi...
Trừ khi gì?
Trừ khi ngươi đổi bằng mạng.
Giang nhị thúc, thúc đang...
Giết ngươi.
Có trách thì trách ngươi
tự rước họa vào mình.
Đáng lẽ Thành Nhi chết,
hung thủ giết người thú nhận tội lỗi,
đại ca ta nổi giận
sẽ đắc tội kiếm hội Trung Nguyên.
Khi đó ta sẽ nghiễm nhiên
trở thành chủ Nhạn Môn.
Chuyện tốt
đến nằm mơ còn cười tỉnh này
lại bị ngươi đột nhiên
xuất hiện phá hỏng như vậy.
Ta ra giá cao
đổi được cơ hội
giết ngươi từ lâu chủ Thập Tam Lâu.
Bây giờ ở đây
sẽ không có ai
lo chuyện bao đồng của ngươi đâu.
Hôm nay ngươi
chết chắc rồi.
Đường công tử,
ta muốn tìm ra Truyền Hương,
hỏi hắn
tại sao lại hại ta.
Rõ ràng là bằng hữu sống chết có nhau,
tại sao lại tàn sát lẫn nhau như thế?
Nếu có người giết người vì ta,
có người vô tội bị hại vì ta
thì đây có tính là nhân quả của ta không?
Đường Lệ Từ, ngươi thấy rồi chứ?
Một viên thuốc nhỏ thế này
đã có thể khiến bằng hữu thân nhất
trở mặt thành thù,
người thân phản bội chém giết lẫn nhau.
Ai chống lại được cám dỗ
có được vinh hoa phú quý
và võ công tuyệt thế chỉ sau một đêm chứ?
Ta đã rải nó
ra khắp võ lâm Thần Châu.
Nó xuất hiện trở lại
đều là vì ngươi.
Đường Lệ Từ,
lần này,
ta phải khiến ngươi sống không bằng chết.
Để bằng hữu trở thành
hồi chuông cảnh báo với ngươi,
ai bảo họ tin sai người.
Ngươi
không cứu được họ.
[Cổ trùng của Liễu Nhãn]
[không cứu được họ.]
[Liễu Nhãn,]
[ta phải tìm ngươi.]
[Nhạn Môn.]